	Моли́тва Иису́сова
Господи Иисусе Христе, Сыне Божий, помилуй мя грешнаго

			Отче наш
О́тче наш, И́же еси́ на небесе́х!
Да святи́тся имя Твое́,
да прии́дет Ца́рствие Твое́,
да бу́дет во́ля Твоя,
я́ко на небеси́ и на земли́.
Хлеб наш насу́щный даждь нам днесь;
и оста́ви нам до́лги наша,
я́коже и мы оставля́ем должнико́м нашим;
и не введи́ нас во искуше́ние,
но изба́ви нас от лука́ваго.


			Песнь Пресвятой Богородице
Богородице Дево, радуйся, Благодатная Марие, Господь с Тобою; 
благословенна Ты в женах и благословен Плод чрева Твоего, 
яко Спаса родила еси душ наших.



	Символ веры
«Ве́рую во еди́наго Бо́га Отца́, Вседержи́теля, Творца́ не́бу и земли́, ви́димым же всем и неви́димым.
И во еди́наго Го́спода Иису́са Христа́, Сы́на Бо́жия, Единоро́днаго, И́же от Отца́ рожде́ннаго пре́жде всех век; 
Све́та от Света, Бо́га и́стинна от Бо́га и́стинна, рожде́нна, несотворе́нна, единосу́щна Отцу́, И́мже вся бы́ша.
Нас ра́ди челове́к и на́шего ра́ди спасе́ния сше́дшаго с небе́с и воплоти́вшагося от Ду́ха Свя́та и Мари́и Де́вы и вочелове́чшася.
Распя́таго же за ны при Понти́йстем Пила́те, и страда́вша, и погребе́нна.
И воскре́сшаго в тре́тий день по Писа́нием.
И возше́дшаго на Небеса́, и седя́ща одесну́ю Отца́.
И па́ки гряду́щаго со сла́вою суди́ти живы́м и ме́ртвым, Его́же Ца́рствию не бу́дет конца́.
И в Д́уха Свята́го, Го́спода, Животворя́щаго, И́же от Отца́ исходя́щего, И́же со Отце́м и Сы́ном спокланя́ема и ссла́вима, глаго́лавшаго проро́ки.
Во еди́ну Святу́ю, Собо́рную и Апо́стольскую Це́рковь.
Испове́дую еди́но креще́ние во оставле́ние грехо́в.
Ча́ю воскресе́ния ме́ртвых,
и жи́зни бу́дущаго ве́ка. Аминь.»


	Молитва оптинских старцев на начало дня
Господи, дай мне с душевным
спокойствием встретить все, что принесет
мне наступающий день. Дай мне всецело
предаться воле Твоей святой. На всякий
час сего дня во всем наставь и поддержи
меня. Какие бы я ни получал известия
в течение дня, научи меня принять их
со спокойной душою и твердым
убеждением, что на все святая воля Твоя.
Во всех словах и делах моих руководи
моими мыслями и чувствами. Во всех
непредвиденных случаях не дай мне
забыть, что все ниспослано Тобою. Научи
меня прямо и разумно действовать
с каждым членом семьи моей, никого
не смущая и не огорчая. Господи, дай мне
силу перенести утомление наступающего
дня и все события в течение дня. Руководи
моею волею и научи меня молиться,
верить, надеяться, терпеть, прощать
и любить. Аминь.


